研究者の卵のいろは

### 2023-12-13 how-to-r.Rmd
230904_1430
231213_1430

Rについて本はNotionの「じんるい読書記録データベース」に紹介されているので、ここでは割愛し、ネットの情報を紹介する。

@@

>>>>

<!-- Rについて本はNotionの「じんるい読書記録データベース」に紹介されているので、ここでは割愛し、ネットの情報を紹介する。 -->

- [わたしたちのR](https://www.jaysong.net/RBook/):
ざっくり勉強するのによさそうなサイト。
- [The R Graph Gallery](https://r-graph-gallery.com/index.html): Rで作図するときに重宝するサイト。

Rの本は実は英語で無料公開されていることが多い。非常にありがたい。ネット上のものは常に更新されているため、本と内容が違うことがある。

- [R for data science](https://r4ds.had.co.nz/):
邦訳『Rではじめるデータサイエンス』のサイト。

- [R Graphic Cookbook](https://r-graphics.org/):
邦訳『Rグラフィックスクックブック』のサイト。

- [R Markdown Cookbook](https://gedevan-aleksizde.github.io/rmarkdown-cookbook/):
この本はなんと日本語で読める。

@@

## RMarkdownでの$\LaTeX$の使いかた
$\LaTeX$

# 引用文献

### 2023-12-13 observation.Rmd
231013_1730
231213_1430

樹に咲く花（山と渓谷社） 
: 離弁花１、離弁花２、合弁花・単子葉・裸子植物の３冊１シリーズがステーションとじんるいの蔵書においてある。<br>

@@

3 植物検索図鑑
: http://www.chiba-museum.jp/jyumoku2014/kensaku/　<br>
植物の特徴（葉の付き方、鋸歯の有無、葉脈、樹皮など）がわかるが本で解決できないときに役に立つ。

@@

>>>>

樹に咲く花（山と渓谷社） 
: 離弁花１、離弁花２、合弁花・単子葉・裸子植物の３冊１シリーズは重宝する。<br>

@@

3 植物検索図鑑
: 植物の特徴（葉の付き方、鋸歯の有無、葉脈、樹皮など）がわかるが本で解決できないときに役に立つ（[リンク](http://www.chiba-museum.jp/jyumoku2014/kensaku/)）。

@@

---

フィールドワークに関する本は多数あるが、その中でも『君たちはどう生きるか』（吉野源三郎著）[@yoshino1982]を一読することをお勧めする。フィールドワークとは？観察とは？客観とは？科学とは？そんなことを考えさせられる本。
